---
layout: post
title: «Выдержки из книги»
---

---
**«Проект «Феникс»**
---

Хорошая, легкая нига про IT-менеджер в компании Parts Unlimited.
Книга прекрасно описывает какие условия в стандартной структуре компании приводят к тому, что компания теряет Конкурентность на рынке.
В книге сделан акцент на IT-процесы которые влияют на успешное развитие компании и как невозможно обойтись без них для достижения успешного выполнения проектов.
Книга читается на одном дыхании, каждая глава затягивает в груговорот событий которые кажутся настолько родными и близкими, что создается впечатление действительности происходящего.

Цитаты:

1. Существуют четыре вида работы: бизнес-проекты, проекты IT-сопровождения, изменения и незапланированная работа.
2. Усовершенствование, осуществляемое где-то, кроме бутылочного горлышка, – это иллюзия.
3. И помни, что вокруг тебя будет много опытных людей, которые проходили через такие же испытания, поэтому не будь идиотом и не стесняйся просить о помощи.
4. Нет ничего более важного, чем понимание нужд и желаний клиентов, правильного портфеля продукции, удержания клиентов и в результате увеличения нашей прибыли и рыночной доли.
5. Время ожидания для конкретного ресурса равняется проценту занятости ресурса, разделенному на процент времени, когда ресурс условно свободен. Так, если ресурс используется на пятьдесят процентов, время ожидания равняется 50/50, или единице. Если ресурс используется на девяносто процентов, время ожидания – 90/10, или в девять раз дольше.
6. Результаты – вот что важно, а не процесс, не контроль процесса и не та работа, которую вы выполнили.
7. Разобраться с тем, какая работа важна, – это гораздо важнее, чем впихнуть еще больше работы в систему.
8. Внеплановая работа убивает твои возможности выполнять запланированную работу, поэтому ты должен делать все, что требуется, чтобы избежать ее.

-----

---
**«DeadLine»**
---
----

Роман об управлении проектами. Любите ли вы романы? Эта книга не типичный роман в своем понимании.В течение повествования книги весьма отчетливо прослеживается нотка романтизма которая достигает своего счастливого финала.
Но в тоже время не стоит забывать, что это книга про управление проектами, которая написана весьма не плохо. Читается и понимается прекрасно, процесс чтения затягивает.
Расчет численности команды на разных стадиях проекта, муки выбора при найме сотрудников и тягостные ощущения при их увольнении, работа в условиях цейтнота, арбитраж во внутренних конфликтах, защита подчиненных от необдуманных действий вышестоящего руководства – все это до боли знакомо многим менеджерам.
Главный герой - "гениальный руководитель". Все свои выводы он заносил в записную книжку. Ниже приведу часть из них.

"Из записной книжки"

1. Есть тысяча и один способ потратить день зря и ни одного, чтобы вернуть этот день обратно.
2. Основы здравого смысла1. У проекта должно быть два срока сдачи - запланированный и желаемый. Эти сроки должны быть разными.
3. Успех зависит от того, насколько быстро вы сумеете отказаться от работы, ведущей к провалу проекта.
4. Давление и сверхурочная работа призваны решить только одну проблему - сохранить хорошую мину при плохой игре.
5. Угрозы – самый неподходящий вид мотивации, если вас волнует производительность сотрудников.
6. Для руководства нужны сердце, нутро, душа и нюх.Так что:
* руководить надо сердцем;
* чувствовать нутром;
* вкладывать в команду и проект душу;
* иметь нюх на всякую ерунду и бессмыслицу.
7. На людей можно надавить, но они не станут от этого быстрее соображать.
8. В любой момент нужно быть готовым отказаться от работы и попросить расчет.

----
